[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제7화]
벌써 한 달이 됐는데
방법을 찾았는지 모르겠네
백봉 언니
언니가 왜 여기 있어요?
난 여기 있으면 안 돼?
나랑 육리는 네가 생각하는 것보다
훨씬 더 친해
육리는 지금 쉬고 있어
지금 들어가는 건
좀 아닌 것 같아
류초
너와 육리는 서로 반대되는 기운을 갖고 태어났다는 걸
무양후부의 사람들은 다 알아
너는 태어날 때부터
육리한테 해가 되는 기운을 가졌어
잘 생각해 봐
넌 지금
돈으로 걔를 매수했잖아
이용 가치가 없어지면
일 초도 망설임 없이 너를 버릴 거야
육리는 원래
돈밖에 모르는 사람이야
언니
비록 육리가 매일
돈타령 하지만
제일 저렴한 원단으로 만든 옷을 입고
외식할 때도 제일 싼 걸로 시켜요
남은 돈은 주머니에 넣고
아까와서 쓰지도 않아요
왜 자신의 진짜 모습을
숨기려는지
모르겠지만
우리 아버지가 그런 말을 한 적 있어요
사람을 볼 때는
외모뿐만 아니라 마음도 봐야 한다고요
육리는 언니가 말하는
그런 사람이 아닐 거라고 믿어요
류초가 내 편을 들어줄 줄은 몰랐네
바보야
나도 너 좋으라고 한 말이야
나중에 무슨 일이 생기면
이 언니를 탓하지 마
언니의 마음은 감사히 받을게요
저번에 두명충을 의주각에 데리고 와서
검으로 저를 찌르려 했던 거
저 아직 안 잊었거든요
류초가 날 이렇게 신뢰하는데
절대 실망시키면 안 돼
빨리 약초를 찾아줘야 해
류초
왜 그래?
약초 안 찾을 거야?
방법 있어?
사실 방법이라고 하기도 그렇지만
이렇게 된 이상
의주각에 가서
최후의 수단을
쓸 수밖에 없어
[의주각]
입 다물어
발로 차?
가만히 있어
움직이지 말고
백초 조상이라고 했지?
우릴 갖고 노는 거야?
약초를 재배하는 법을
안 알려줄 거야?
지금부터
너한텐 두 가지 선택지가 있어
두 가지
첫 번째는
첫 번째
조용히 해
우리한테 약초 주기
약초
두 번째
넌 좀 조용히 있으면 안 돼?
알겠어
두 번째도
우리한테 약초를 주는 거야
우리한테 약초를 줘
안 그러면
너부터 당장 삶아 먹겠어
알아서 선택해
자기 목숨도 살리고
우리한테 약초도 줄 수 있고 얼마나 좋아?
그러니까
뭐라는 거야?
뭐라고?
안 들려
크게 말해
나쁜 사람들
감히 날 건드려?
잘 들어
약초는
무작정 삶아 먹는다고
효능이 있는 게 아니야
내가 의주각에서
수천 년 살면서
남한테 꿇은 적은 단 한 번도 없어
먹겠으면 어디 한 번 먹어 봐
체하지 않나 봐라
강인하네
한 치의 양보도 없고
류초
시작해
지금 뭐 하려는 거야?
뭐 하는 거야?
글쎄, 움직이지 마
가만히 있어
그거 건드리지 마
어쩐지 낯익다 했네
기억 안 나?
이거 영식 보전의 그림에
나오잖아
그러네
그림 속의 미녀가
착용한 비녀가
바로 이거였지
안 그래? 조상
잘 들어
어린 것들이 감히 날 이렇게 함부로 대해?
그 비녀를 잘못 건드렸다가는
죽을 줄 알아
진짜 화났잖아?
조상
사실
우리도 이렇게 하고 싶지 않아
우리도 어쩔 수 없었어
도저히 다른 방법을 못 찾겠어
약초를 못 찾으면
류초는 요괴한테
잡혀갈 수밖에 없어
맞아, 나는 오흔한테 상대도 안 돼서
싸우면 이기지도 도망가지도 못 해
나 죽는 꼴
보고 싶어?
어떤 일들은
열심히 한다고 되는 게 아니야
예를 들면?
예를 들면
날 의주각 밖으로 데리고 나가줘
그러면 약초를 줄게
어때?
그게 다야?
그래
그럼 의주각에 어떻게 들어왔는지부터
알려줘야 하지 않아?
이 모든 건
다 내가 너무 착해서 일어난 일이야
천 년 전에
심심해서 인간 세상에 내려왔는데
너무 재미없었어
달빛 아래서 걷고 있는데 한 여인을 봤어
고민이 있어 보였는데
순간 나의 호기심을 자극했어
저기요
아가씨, 아가씨
아가씨, 정신 차려봐요
아가씨
정신 차려봐요
왜 죽으려고 해요?
궁금해요?
그럼 내일 미시에
의주각에 저를 찾으러 와요
그럼 저의 이야기를 들려줄게요
의주각?
참
저는 영설양이라고 해요
영설양
진짜 이쁘시다
이름도 듣기 좋고
하늘이 나의 외침을 들었나 보네
재밌는 일과 흥미로운 사람을
만나게 됐어
웃음이 나와?
당연하지
난 미인을 구한 영웅이라고
신화에 나오는 장면처럼
듣기로는
무양후 전임 중에
훌륭한 여자 무양후도 있었는데
바로 영설양이야
그렇게 대단한 무양후가
강에 뛰어들어 자살한다고?
게다가 하필
약초 귀신이 지나갈 때?
뭐 어때?
아무튼
이건 아름다운 이야기야
알겠어, 알겠어, 알겠어
일단 앉아
알겠어, 알겠어
아름다운 이야기야
그럼 약속대로 의주각에 갔어?
갔어?
갔지
그런데 다시
못 돌아오게 될 줄은 몰랐어
영설양, 나 왔어
영설양
지금 뭐 하자는 거야?
내 소개부터 할게
나
영설양은
[여자 무양후 영설양]
현임 무양후로
인간계의 주인이다
무양후?
강에 뛰어들어 죽으려던 게 아니라
일부러 날 속이려고 연기한 거였어?
도대체 원하는 게 뭐야?
네 약초를 나한테 줘
없어
없으면
계속 여기에 있어
있으면 되지
누가 더 인내심이 있나 보자
나를 삶지만 않으면 돼
그렇게
난 의주각에 갇혔어
[의주각]
영설양은 매일 의주각에서 문서를 보면서
업무에 집중했어
날 쳐다보지도 않고
난 매일 영설양을 볼 수 있었지만
너무 심심해서
가서 장난치곤 했지
나한테 맞춰주지는 않았지만
화내지도 않았어
그렇게
난 점점 의주각이 익숙해졌고
영설양과 함께하는 것이 일상이 되었어
그러다 한번은
깨어보니 그녀가 보이지 않은 거야
몇천 년 동안 외롭게 살면서
처음으로 따뜻함을 느꼈어
언제부터인가
매 순간 그녀가 보고 싶고
옆에 있어주고 싶었어
비록 영설양은 여전히 나한테 차갑게 굴고
웃지도 않았지만
우린 점차 서로를 걱정해주기 시작했어
그렇게 평온하고
행복하게 살아본 건
처음이야
영설양 덕분에
인간으로서의 삶을 살아보게 되었어
그냥 약초가 아니라
나중에 어떻게 됐어?
기다리다 죽은 거야?
너 무슨 말을
그렇게 해?
그래, 그래, 그래
우리 조상은 수명이 길어
그에 따른 좋은 점을 누렸을 뿐이야
그게 기다리다 죽은 거잖아
무슨 말을 그렇게 해?
사실
인간의 수명이
너무 짧을까 봐
그때 약초를 주려고 했어
내가 왜 약초를 갖고 싶은지
알아?
포월검을 뽑고
이 세상에서 제일 강한 힘을 얻고 싶었어
평범한 인간도
정정당당하게 살아가면서
요귀들로부터 괴롭힘을 안 당하고
신선거의 제약도 안 받았으면 좋겠어
지금처럼
신선거의 도움 없이는
한발조차 직접 해결하지 못하는 게 싫어
그 말을 듣고
약초를 주고 싶었어
조금이라도 마음이 편할 수 있게
그런데
그 순간 망설이게 됐어
일 초의 망설임 때문에
영원히 결별하게 될 줄은 생각도 못했어
내가 간 뒤에 열어 봐
그 뒤로 어떻게 됐어?
왜 그래?
전해진 바로는
영설양이 그 싸움에서
한발과 함께 죽었어
그때 사흘 동안 눈이 내렸는데
천하 백성들도 그를 위해 사흘이나 애도했어
역사 기록에 따르면
하느님도 그가 백성들을 생각하는 마음을 가엾게 여겨
사흘 동안 눈을 내려 애도했어
그때 약초를 주고
포월검을 뽑을 수 있게 했어야 하는데
조상
너무 슬퍼하지 마
맞아
영설양도 이런 모습을 보고 싶지 않았을 거야
우린 먼저 나가자
조용히 혼자 있을 시간을 가질 수 있게
우리도 그만 재촉하자
일만 년 동안 살면서
이런 일이 있었다는 건 생각지도 못했어
우리한테 약초를 안 준다고 해도
의주각을 나가게 도와주자
류초
영설양이
왜 그 비녀를 줬는지 생각해 본 적 있어?
자기가 죽을 거란 걸 알고
좋아하는 감정을 표현한 걸까?
그럴 수도 있어
그렇지만 또 다른 이유도 있을 것 같아
그 비녀가 이 결계와도 연관이 있을 수 있어
영설양은 본인이 곧 죽을 거라는 걸 아는데
더 이상 좋아하는 사람을
가둘 필요는 없잖아
영설양이
유일하게 남긴
물품일 수도 있어
우리가 구해줘도
소용없어
걔를 가둔 건
영설양에 대한 마음이야
그러니까
우리는 약초를 구할 수 없겠네
육리
내가 쫓겨나면
나랑 함께 오흔과
맞서 싸울 수 있어?
언제까지 너와 함께할 수 있는지 모르겠지만
마지막까지 최선을 다 해
네 옆에 있을게
류초
난 지금 영설양의 심정이 너무나 이해가 가
포월검을 뽑고
더 강한 힘을 얻어야
자기가 지키고 싶은 사람을 지킬 수 있으니까
앞으로
어떤 어려움이 있든
내가 옆에 있어줄게
언젠간
나도 더 강해져서 널 지켜줄 수 있으면 좋겠어
그 어떤 것도 두렵지 않게
육리
고마워
오흔
나와
간도 크네
여기가 어디라고 함부로 떠들어?
이제야
생각이 다 정리된 거야?
오흔
나랑 거래하자
어때?
고작 너 따위가
나랑 거래할
자격이 있다고 생각해?
실력으로 치면
너보다 못하겠지만
네가 죽이고 싶어하는 사람이 있다는 건 알아
류초를 넘겨 줄게
그래
나도 궁금하네
네가
원하는 건 뭐야?
더 강해지고 싶어
너처럼
내가 얼마나 강한데?
한번 말해 봐
원하는 건 어떻게든 가지지
남한테 사정하지 않고
남이 뭐라든 개의치도 않고
그래
그럼 네 부탁을 한번 들어줄게
말해 봐
원하는 게 뭔지
매년 중양절에 귀신을 쫓는 건
부에서 가장 중요한 일이야
요즘 날씨가 건조해서
화재가 날 수 있으니
조심해
구석에도 잊지 말고
다 놔야 해
네
왕간
와 봐
육리는 왜 안 왔어?
한창 바쁠 때에
어디로 간 거야?
이 형님은 안중에도 없나 봐
형님, 화내지 마세요
영주와 방 위장이
요경을 연구하러 세월지에 갔어요
육리 형은
순찰도 나가고
약초도 구해야 돼서 바쁠 거예요
몸이 하나로는 모자라죠
정말 약초를 구할 수 있는 거야?
이제 방법을 찾아서
곧 구할 거예요
이만 물러가
오빠
제가 약속한 일은
철저하게 잘할 수 있어요
그런데 이렇게 두리뭉술한 태도를 보이면
오히려 의심을 사지 않을까요?
백봉아
의주각 안에
만 년이나 산 약초 귀신이 있다는 건
사실 맞지?
나중에 아니라고 밝혀지면
우리 둘 다 끝나는 거야
오빠
현임 무양후는 세 살때부터 무공을 습득하고
열 살에 도를 터득했으며
일처리도 잘했죠
그리고 열여섯 살에 전임 무양후한테
영주로 선정되고
더 강해지기 위해 노력하고 있죠
그 어떤 댓가를 치르고서라도
말이죠
오빠도
사부님처럼
야망과 포부가 있는 사람인 줄 알았는데
왜 이렇게
우려가 많죠?
네가 한 말은 나도 당연히 믿지
다만 작은 일은 아니니
나도 신중하게 처리하려는 거야
그 누추한
의주각에
이런 비밀이 있을 줄이야
나한테 미리 알려줘서 고마워
육리가 약초를 먼저 가져갔다면
나도
이 후부에서 살아남지 못했을 거야
알고 있다니 다행이에요
나머지 일은 제가 알아서 할게요
오빠는 동생들의 관심을 의주각에서
분산시키면 돼요
일이 성사되면 오빠의 공이고
실패하더라도
오빠한테 피해가 안 가게 할게요
고마워
나중에 무양후부를 통제하게 되면
꼭 보답해 줄게
그럼 먼저 가볼게요
불씨를 빌려 줘
7일 동안 꺼지지 않고 연소하는 불씨 말이야
그래
줄게
이 불씨는 산 것만 태우고
오랫동안 꺼지지 않아
가져가서 잘 써
류초
백봉 언니
평소에
네가 의주각을 청소하고 있으니
귀신을 쫓는 등도
너한테 맡길게
네
수상해
조심해야겠어
근데
평소에 의주각에 가는 사람도 없는데
이렇게나 많은 등이 필요해요?
사람이 없으니까
요괴가 들어가기 쉬운 거야
그럼 어떡할 거야?
류초
내 말이 맞지?
맞아요, 언니 말이 맞아요
지금 가볼게요
조상
약초 달라고 안 할게요
그만 숨어요
나와요
알겠어요
청소만 하고 나갈게요
다시는 찾으러 오지 않을게요
야, 왜 안 먹어?
코가 안 좋아?
아니면 계화떡이 맛없어?
만세랑 같이 먹고 싶어서
네가 언제
이렇게 양심이 있었대?
왜?
올해 중양절에는
의주각도 포함시키는 거야?
보니까
거의 백 년 동안
의주각에 안 온 것 같은데
예전에는
의주각에 와서 귀신을 쫓지 않았다는 거예요?
안 왔어, 안 왔어, 안 왔어
와도 나를 보고 도망갔지
올해는 왜 이러는지 모르겠네
귀신 쫓는 등도 이렇게 많이 설치하고
왜?
이거 다 네가 한 거 아니야?
무슨 문제 있어?
요괴 불씨야, 도망가
소설
류초는?
백봉 언니가
의주각에 가서 귀신 쫓는 등을 놓으라고 했는데
아직 안 왔어요
백봉?
간 지 얼마나 됐어?
좀 된 것 같아요
불이 났어
의주각에 불이 났어
물 갖고 와
빨리 도망 가자, 빨리 가자
빨리 불 꺼
왜 안 꺼지지?
이건 요술을 쓴 불이야
한 번 타면 7일 동안 계속 타서 물 뿌려도 소용없어
빨리 가
빨리, 빨리
빨리
여기 누가 없어요?
여기요
빨리
물 갖고 와요
물 갖고 와요 빨리
- 자, 줘요 - 더 갖고 와요
안 돼, 빨리 나가야 해
안 그러면 죽을 수 있어
소용없어
지붕 위의 불빛을 봐
저 불이
의주각의 결계에 붙어 있어
산 사람은 절대 도망칠 수 없어
그럼 어떡해?
야
내가 나갈 수 있게
영력을 써볼게
늦으면 안 돼
그럼 넌?
내 걱정은 하지 마
어차피 난 못 나가
요불을 막는다고 해도
이 결계를 못 벗어나
그렇지만 넌 달라
아직 도망갈 기회가 있어
지금 뭐 하는 거야?
설양 선배가 비녀를 준 건
이게 의주각의 결계를 타파할 수 있는
열쇠라서 그래
알고 있었지?
돌려줘
설양이 아직 살아 있다면
이렇게 할 필요 없겠지
근데 지금 없어
설양이 없어
나한테 남은 건 이 비녀뿐이야
이것도 빼앗아 갈 거야?
조상
이건 그가 마지막으로 나한테 남겨준 거야
이것마저 없으면 난 어떻게 살라고?
류초
조상
그럼 계속 갖고 있어
하지만
우리 이렇게 당하고만 있을 수는 없어
여기
물 더 갖고 와
육리
류초
안에 있어? 대답해 봐
안 돼, 더 갖고 와
네
자
한 통 더 갖고 와
육리, 가지 마
위험해
아까 내가 알아봤는데
안에 아무도 없어
육리
여기, 여기
빨리, 빨리
[의주각]
빨리
류초
육리
날 데리고 나가줘
그래
같이 나가자
서로 상극인 기운이
이렇게 큰 힘을 낼 수 있다니
[의주각]
이렇게 오랜 시간이 지났는데
드디어 밖으로 나왔네
나갈 엄두가 안 나
나가면
더 이상 널 느낄 수 없을까 봐 두려워
왜 못해?
넌 초본의 왕이잖아
지금 이 천하는
내가 지켜낸 거잖아
각 지역의 발전을 위해서
심혈을 기울였지
느껴져?
느껴져, 설양
느껴졌어
그래도 네가 너무 보고싶어
약초
나...
조상
- 너 머리... - 머리가...
너희들이 약속대로
날 의주각밖으로 나오게 했으니
나도 약속대로
약초를 줄게
근데 너...
나는...
쓸데없는 말 그만해
백발이 되어도
난 여전히
멋있지 않아?
지지배야
이거 좀 해 줘
이뻐?
이뻐
이별 없는 만남은 없어
이번엔
정말 가봐야 해
내가 없으니까
너희 둘 심심하겠네
그새 나한테 정이 든 거야?
보내기 싫어면 말해
어차피 말해도 갈 거니까
조상
그럼 이제 어디로 갈 거야?
신선거로 돌아가야지
오던 것으로
돌아가는
셈이지
그럼 우리
나중에 또 볼 수 있을까?
지지배야
넌 육리가 있으면서도
외로워?
인연이 있으면
언젠간 다시 만날 거야
갈게
[어우청]
어떻게 된 거야?
내가 이틀 동안 자리를 비웠더니
이렇게 큰일이 났어?
의주각은 무양후부에
수천년 동안 있었는데
왜 갑자기 불이 나?
말해 봐
말해
제자 중 한 명이
실수로 등을 넘어뜨린 바람에
화재가 난 것 같아요
요불이라고 들었는데
아무리 꺼도 안 꺼진다며?
주상
제자가 목격했는데
요불 맞습니다
물로는 도저히 불이 안 꺼집니다
그날 사고 현장에서
만년 동안 살아 온 약초 귀신을 봤어요
약초가 변한 귀신일 거예요
듣기로는
류초가
요즘 의주각에 자주 간다던데
아무래도 약초를 구하기 위해서겠죠
그 만년 묵은 약초 귀신 지금 어디 있어?
그 약초 귀신은
화재가 발생하고 사라졌어요
의주각에 갇혀 있다가
밖으로 도망치고 싶어서
일부러 이번 화재를 만들어 낸 게
아닌가 싶어요
일리 있는 말입니다
저도
똑같은 생각입니다
뻔뻔하네
듣기로는
그 약초 귀신이 류초와 친하다던데
떠날 때
약초를 류초한테 넘겼다고 해요
류초
약초를 받은 건 사실입니다
주상이 오시면 바치려고 기다리던 참이었어요
정말 약초를 구한 거야?
류초 대단하네
보통이 아니야
정말 약초네
인간계에도 희망이 생겼네
류초
이번엔
네가 큰 공을 세웠다
요불과 관련해서는
약초를 구했으니
상쇄하는 걸로 하지
의주각을 태운 건 책임을 묻지 않을게